陶傑（1958年8月17日），
原名係曹捷，香港專欄作家及傳媒工作者，
有「香江第一才子」嘅稱號，
以文筆辛辣、立場親西方（尤其是英國）見稱。
寫作的題材極廣，
包括社會問題、政治、時事、
文學藝術、兩性等。
陶傑是最受香港網民歡迎的作家之一，
其文章被討論區、博客等引用的頻率極高。 
陶傑在2009年7月，因為以網民偽撰之假新聞
「感冒男童對周秀娜瘋狂打飛機後暈倒」信以為真，
並於電台節目中提及，
因而獲得高登每月之星的2009年7月之星榮譽。 
陶傑出身左派報業世家，
及後到英國升學，
回港後曾任職《明報》，
撰寫《黃金冒險號》專欄。
有一段時期曾經為《東方日報》撰寫社評
及《功夫茶》專欄。
又在香港電台主持每週節目《講東講西》，
亦曾在無綫電視與劉天賜主持電視節目《犀牛俱樂部》
及於《都市日報》撰寫《光明頂》專欄。 
現時，陶傑在《蘋果日報》撰寫專欄，
並在商業電台擔任晚間節目《光明頂》主持，
並在2007年10月開始為亞洲電視主持節目。 
蔚藍的天空
藍天代表自由，
因為望見藍天，
便可以想像自己是一頭麻鷹在空中翱翔。
香港在殖民地的年代有藍天，
但現在冇咗了。
不一定是什麼「崇洋媚外」，
總之，沒有了藍天，
就是沒有了，
造一個所謂「藍天行動」也不能找回藍天，
因為那個特首不是我們選，
他背靠的，是他不應的祖國！
如果他背靠啲市民，
不要說一個藍天，
一個火星也可以爭回來。
所以藍天行動註定失敗囉，
我，只有在這裡悼念藍天──
那個我趕不及出生得更早去感受的自由國度。
記不起是半年前還是一年前，
在書店買了一本陶傑的文章
結集《歷史和地理間的沉思》，
看見封面幾個字，
忍不住笑了出來。
封面上，除了書名、
陶傑的簽名，
還有「陶傑最新散文集」幾個字喎。
但這個「最新」，
大概「新」了三至四個月，
這本書是零六年十二月出版的。
這裡好笑的地方，
在於「最新」這兩個字。
這本是陶傑作品集第廿八集，
當時是最新。
我今天喺書店，
看到第三十集《莎士比亞的安魂曲》，
同樣是「陶傑最新散文集」。
那麼，現在《歷史和地理間的沉思》便不是「最新」，
而是「第三新」了。
再過四個月，第三十一集出版，
第廿八集，便變成「第四新」，
這本書的封面，
是唔是誤導了?這是常識。
我們怎可能在這些書的封面寫「最新」? 
除非像雜誌一樣，
出了「最新一期」，
先前的期數全部收回不在市面發售，
便可以這樣用，
但天呀，這是一本結集，
「陶傑最新散文集」，
是由書店將書放在當眼處，
再立一個小牌，吸引讀者買的，
不是放在封面。
陶傑寫文章出名用字到家，
或者他其實沒有看過封面，否則......
都是殖民地年代長大的人。
懷念殖民地時代，
因為那時候政府的文告文字優美，
不像今日的官，
滿口共產黨土話。
今天的政府高官，
個個無腰骨，令人討厭。 
看不過當香港變成中國的殖民地之後，
樣樣不及當英國殖民地之時，
所以誓要發聲，
講出自己相信的一套。
但由於自己的信念強烈，
而且經過多年政治生涯磨練，
相信自己的意識型態頗為一致，
也更希望透過網誌，
將自己相信的事和背後的理據告訴香港人、
說服香港人我們需要一個怎麼樣的香港。 
藍天蔚的真身的朋友，
說他的樣好惡，
可說生人勿近，
而且生性喜歡「撩是鬥非」，
實屬變態，出街隨時給人打死，
但最適合食政治飯，
因為全香港都是反對黨，
都以「撩是鬥非」為生。 
或許我的文章已反映了我個人有點
「天不怕、地不怕(來自某位我認為他天不怕地不怕之人)」，
所以一直相安無事，誠屬幸運。 