제가 논스톱을 보는데요, 김지우가 스토리상으로 일본으로 간다구 하네요
그러고나서 다음 이야기 예고는 안나오고 김지우의 첨부터 여태까지의 이미지만 보여주고 
그냥 끝냈는데요, 이거 진짜 이별하는거 같다는 생각이.
그때 여승혁처럼 논스톱 극중 인물에서 빠트리는건가요?
물론 다음 이야기를 보면 알겠지만,
여러가지 정보를 아실지도 모르는 지식인 여러분께 
답변을 구하고자해서 이렇게 질문을 올립니다.
몇달전 꺼인가? 제가 신문을 읽었는데요
아르헨티나에 한국이 예전에 사놓은 땅이 있다고 하더군요
이게 사실이라면 그 땅에는 어떤 가치가 있길래 사둔것인지?
보통사람들이 그곳에 이주해서 살아도 되는지 궁금합니다. 
빠른 답변 부탁드립니다. (아닐수도 있습니다.) 수고하세요.
이상한 글 사절입니다. 30년전 박정희가 아르헨티나에 
약3만 헥타르(여의도 70배 크기)에 달하는 땅을 구입해서 
그 땅에 한국인을 이주해서 농사를 짓는 일을
벌였는데 한국땅과 기후차가 심하고 땅도 좋지 않아 농사에 실패했고
결국 그땅에 이주한 한국인들은 아르헨티나 도시로 뿔뿔히 흩어지고
지금까지 거의 30년간 방치해두고 있다네요.
게다가 플러스로 지금까지 아르헨티나 정부에 관리비과 세금으로
1만 2천 달라씩 보내고 있었다니 정말 무의미한 세금방비를 해왔다는군요.
안녕하세요. 저는 올해 14살인 학생인데요
저희반 애가 신종플루가 의심되서 병원에 갔는데 걸렸다고 검사 결과가 나왔데요.
근데 제가 그 애랑 친한데 제가 지금 신종플루증상이랑 비슷해서
친한애들도 같이 검사를 받으려고 해요.
1. 검사비용은 얼마하나요? 검사종류가 두 가지가 있는데요
하나는 간이진단키트고, 하나는 추출한 가검물을 기계에 넣어 
분자구조를 분석한 뒤 프라이머 정답지와 비교하는 방법인데요,
2~3일 걸립니다. 제가 했을때는 간이진단키트가 의료보험해서 25,000원이구요,
2~3일 걸리는거는 의료보험해서 60,000원 정도 됩니다.
2. 보건소도 검사해주나요? 지금? 보건소에서도 합니다.
3. 어떤방법으로 검사하나요? 전에는 콧물 가지고 한다던데? 자세하게 좀 알려주세요.
간이진단키트는 면봉으로 가래를 추출뒤 희석을 시켜서 
키트를 통해 바이러스 감염여부를 판단하구요
2~3일 걸리는건 위와 같이 가래를 추출시켜서 
기계에 넣은다음 분자구조를 분석한 뒤 프라이머 정답지와 비교하는 방법입니다.
4. 보험료가 나오나요? 의료보험 적용이 됩니다.
5. 검사 결과 나오는데 몇일 걸리나요?
RT-PCR검사는 2~3일 걸리구요, 간이진단키트는 15분이면 됩니다.
6. 20분 만에 결과가 나오는게 있다던데 뭔가요?
간이진단키트를 말씀하시는것 같은데요. 간이진단키트 정확도가 50%인데요. 
검사용지에서 빨간줄이 맨 밑에 한줄만 있다면 양성이구요
맨 위에 빨간줄이 하나 더있다면 인플루엔자 A, 
중간에 빨간줄이 하나더있다면 인플루엔자 B
둘다나오면 A, B 둘다 감염되신겁니다.  
간이진단키트는 인플루엔자 A와 B만 검사하고
RT-PCR(2~3일) 검사는 무슨 바이러스로 인해 
무슨 감기가 걸렸는지 다 알수있는 검사입니다.
7. 검사받고 만약에 음성이면 그냥 집으로 가나요? 처방같은거 안하고?
그냥 집으로 가구요. 대부분 약을 처방합니다. 이상입니다.
송편은 왜 반달 모양일까요? 학교 숙젭니다.
빨리 좀 답변을 부탁 드려요. 내공은 15 드릴께요.
내공냠냠이나 이상한 글 써놓으면 바로 신고들어갑니다.
저도 어디선가 들은 이야기이지만, 옛날에는 
산에 산신령이 있다고 믿었기 때문에
우선 목욕부터 깨끗이 하고 산신령께 산삼을 캘수 있도록 해달라는
의식 비슷한것도 올리고 산을 올라갔다고 합니다.
그런데, 이 산신령이 몹시 고약하여서
산삼을 발견해서 '삼봤다'라고 하면 그 자리에서 산삼이 사라지도록 했답니다
그래서 삼이라고 말하지 않고 산삼이 사라지지 않게
비슷한  '심' 이라고 말을 했다고 합니다
일종의 은어같은 것이지요. 답변 드립니다.
족구공에도 규격이 있습니다. 족구공이란? 족구공은 바운드시 비포장면에서 
1/3이상 반발력이 있어서 족구경기를 할 수 있어야하며 
또한 헤딩을 주로하는 경기의 특성상 뇌에 충격을 주는 형태가 
축구공에 비례하여 30% 이상 흡수가 되어야한다.
이에 따라 구를 형성하여 12조각 이내의 페널과 
직경 200-205mm 규격에 있어야한다. 위의 항을 충족시킨 공으로써 
"전국연합회"에 족구공 명칭사용공인을 요청한 업체에 허가를 하게 됩니다.
이는 사무처에서 연구분과로 이첩 설문 경기규칙위원회로 
이첩 의결하여 전국연합회에서 승인을 합니다. 
