Énergie
Un approvisionnement sûr et durable 
L'énergie est au cœur de nos vies. Nous dépendons d'elle pour 
nous déplacer, pour chauffer nos maisons ou les rafraîchir, 
pour faire fonctionner nos usines, nos exploitations agricoles et nos
bureaux. Malheureusement, les combustibles fossiles, dont les réserves
sont limitées, constituent l'une des principales causes du  
réchauffement climatique. Nous ne pouvons donc plus les 
utiliser comme bon nous semble. C'est pourquoi il faut 
élaborer une politique intégrée en matière d'énergie et  
d'environnement, dotée d'objectifs clairs et d'échéances précises,  

à garantir un approvisionnement énergétique sûr et suffisant. Ces  
mesures, qui constituent la réforme 
la plus ambitieuse dela 
politique énergétique européenne, visent à faire de l'Europe 
la championne mondiale des énergies renouvelables et des technologies  
sobres en carbone.
Cette politique est la traduction concrète de l'engagement 
pris par l'UE à réduire de 20 % ses émissions 
de gaz à effet de serre d'ici 2020, 
par rapport aux niveaux de 1990, en développant l'utilisation 
de sources d'énergie renouvelables et en limitant la consommation  
énergétique. Ces mesures permettront également de réduire la  
dépendance de l'Union vis-à-vis des 
importations de gaz et de pétrole et protègeront l'économie 
européenne contre la volatilité des prix de l'énergie et 
l'instabilité de l'approvisionnement.
Énergie: il y a urgence!
Plus de 50 % de l’énergie consommée dans l’UE 
provient de pays extérieurs à l’Union, et cette 
proportion va croissante. Une grande partie de cette 
énergie est fournie par la Russie, dont les conflits 
avec les pays de transit ont perturbé les 
approvisionnements en gaz ces dernières années.
Il est donc essentiel pour l’UE de surveiller plus 
étroitement son approvisionnement en pétrole et en gaz 
et de mieux se préparer à d'éventuelles 
perturbations. Depuis des décennies, les pays de 
l'UE conservent des stocks pétroliers stratégiques, à 
n'utiliser qu'en cas de crise. L'UE 
s'attache à présent à améliorer la disponibilité de ces 
stocks et à définir clairement quand et 
comment y avoir recours.
De nouvelles voies pour l'énergie
Une autre grande priorité est la création d'un corridor gazier  
méridional. Ce réseau de gazoducs acheminerait le gaz 
vers l'UE depuis la région de la mer Caspienne, 
en passant par la Turquie. Sa construction pourrait 
commencer dès 2010.
L'UE tient aussi à renforcer ses propres réseaux 
énergétiques — les lignes électriques et les canalisations qui  
alimentent les particuliers et les entreprises en électricité, 
en gaz et en pétrole — et à les moderniser 
de façon à pouvoir exploiter les sources d'énergie renouvelables,  
comme le vent.
La stratégie de l'UE appelle les États membres à 
améliorer encore le rendement énergétique, en soutenant par 
exemple la rénovation d'immeubles résidentiels et commerciaux. 
Une autre proposition vise à lancer en 2012 
des labels énergétiques pour les pneus.
Un choix plus vaste pour les consommateurs
Des textes législatifs sont également en préparation pour séparer  
(«découpler») l'approvisionnement en électricité et en gaz de leur  
production. Depuis juillet 2007, tous les ménages européens sont  
libres de choisir leur fournisseur de gaz et d'électricité, 
mais leur choix reste souvent restreint en raison de 
la mainmise d'une seule entreprise sur une région 
ou un pays donnés. Le découplage stimulerait la concurrence 
et favoriserait également l'utilisation de sources d'énergie  
renouvelables, telles que l'énergie éolienne ou solaire.

internationale.
Les programmes Media ont débuté en 1990. 
Le programme actuel couvre la période 2007-2013 
et il est doté d'un budget de 755 millions 
d'euros. Comme ses prédécesseurs, il porte sur 
la production, la distribution et la promotion 
de films et d'autres œuvres audiovisuelles.
Salut! Femme : belette, bombe, bourgeoise, frangine, 
gonzesse, gonze, greluche, meuf, miss, nana, poupée, sœur, souris,  
taupe, gazelle, Manger : becqueter, bouffer, boulotter, briffer, 
cartoucher, casser la croûte, casser la dalle, 
casser la graine, claper, croûter, asap
bizz, A+, ds, ouf, ouf, chuis, je t'M, 
keske, kiff, resto, WE,  
