ปรากฏการณ์ฝนดาวตก17-18พ.ยนี้ นายวรวิทย์ ตันวุฒิบัณฑิต ปราชญ์ภูมิปัญญาท้องถิ่นด้านดาราศาสตร์ไทยกล่าวว่า 17-18 พฤศจิกายน 2552
จะมีปรากฏการณ์ดาราศาสตร์ครั้งสำคัญที่ชาวไทยเคยประทับใจมาแล้วเมื่อปี 2541-2544 คือในคืนวันที่ 17 ต่อเนื่องวันที่ 18 พฤศจิกายน 2552
จะเกิดปรากฏการณ์ฝนดาวตกจากกลุ่มดาวสิงโตหรือฝนดาวตกเลโอนิคส์ที่นักดาราศาสตร์ทั้งหลายคาดว่าจะมีประมาณ 100-150 ดวงต่อชั่วโมง
เมื่อวันที่ 8 มีนา ที่ผ่านมาผมได้ไปงานที่โรงเรียน เหมือนเช่นทุกปีตอนกลับเดินมา ตามตึกยาวเพื่อจะกลับมาทางประตูด้านเพาะช่าง
ยังไม่ถึงบริเวณเศาลหลวงพ่อปู่
พบอาจาร์ยท่านหนึ่งนั่งอยู่ จำได้ว่าเป็นอาจารย์สุธี ท่านเกษียณไปแล้ว ไม่รู้คุณรู้จักรึเปล่า กราบอาจารย์ท่านแล้ว
สังเกตุเห็นว่าอาจารย์ร้องไห้อยู่ ท่านบอก เพิ่งได้พบกับรุ่นพี่ที่มาในงาน รุ่นที่เท่าไหรก้อ
ไม่ได้ถาม เป็นนายทหารราชองครักษ์ชั้นผู้ใหญ่ เค้าเล่าให้อาจารย์ฟังว่า
ทั้งนี้ จะเห็นได้ชัดตามพื้นที่ไม่มีแสงสว่างรบกวนสายตา เช่น นอกตัวเมืองที่ไม่มีแสงจากอาคารบ้านเรือนส่องสว่าง ในครั้งนี้นับว่าเป็นครั้งสำคัญอีกปีหนึ่งเพราะ
เป็นเวลาที่ดาวหางที่โคจรทิ้งอุกกาบาตไว้และการร่วงหล่นสู่บรรยากาศโลกจะเกิดเสียดสีจนเห็นแสงไฟสว่างดังที่เคยเกิดขึ้นในปี
พ.ศ.2541 หรือเมื่อ 10 กว่าปีที่ผ่านมา
สืบประวัติ เรื่องราว และการทำงานรวมถึงการแสดงสด Live Show การรวมตัวกันของศิลปิน 4 คน
ยุคบุกเบิกของเด็กเมื่อวานซืน และผู้ร่วมแก๊งค์อีกมากมาย
งานเฉลิมพระชนมพรรษา 5 ธันวามหาราช ปี 2552 ด้วยเทศบาลตำบลควนเนียง อำเภอควนเนียง จังหวัดสงขลา ได้กำหนดจัดงาน/กิจกรรมเฉลิมพระ
ชนมพรรษา 5 ธันวามหาราช เป็นประจำทุกปีซึ่งถือเป็นงานประเพณีของชาวควนเนียงที่สืบทอดกันมาเป็นเวลายาวนาน เพื่อแสดงถึงความจงรักภักดีและน้อม
ใจถวายพระพรแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ปีนี้ถือว่าเป็นปีมหามงคลในวรโอกาสพระองค์ท่านมีพระชนมายุครบ 82 พรรษา เทศบาลจึงได้มีการจัดงานภายใต้ชื่อ "ร้อยรัก ผูกพัน สมานฉันท์ เพื่อพ่อ
หลวงแผ่นดิน" เพื่อให้ประชาชนทุกหมู่เหล่า ได้มีความตระหนักถึงความรักสามัคคี ความสมานฉันท์ ในท้องถิ่นชุมชน เพื่อถวายแด่พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว
ทั้งนี้ เทศบาลได้จัดงานเป็นเวลา 3 วัน 3 คืน เริ่มตั้งแต่วันที่ 5 - 7 ธันวาคม 2552 ณ บริเวณลานวัฒนธรรมท้องถิ่นเทศบาลตำบลควนเนียง การ
จัดงานครั้งนี้ได้มีมหรสพแสดงและมีกิจกรรมบนเวทีมากมาย เพื่อเปิดโอกาสให้ประชาชนได้มีกิจกรรมแสดงและมาร่วมถวายพระพร/จุดเทียนชัย
'ทรงเสียใจที่เมืองไทยจะสิ้นในรัชกาลของท่าน แล้วกระนั้นหรือ' ผมอยากจะตอบอาจารย์ไปว่าคงไม่หรอก
ถ้าคนไทย รู้จำคำว่าว่า 'หน้าที่' มากกว่า 'สิทธิ'
เราเคยชินกับการเป็น..ผู้รับ...จากคนคนหนึ่งที่เกิดมาเป็น..ผู้ให้...ให้มาตลอด เคยชินจนลืม
ไปว่าวันนี้ถึงเวลาแล้วรึยังที่ เราควรจะผู้ให้แก่พระองค์ท่านบ้าง... ผมลาอาจารย์เรียบร้อยร้อย
กลับไปตามตึกยาว ไปไหว้ พระผู้ให้กำเนิดโรงเรียน อธิฐาษขอให้พระองค์ท่านช่วยคุ้มครอง ให้หลานท่านทรงมีแต่ความสุข..ทรงมีพระพลานามัยที่แข็งแรง
แนวความคิดในการทำหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นในลักษณะ city news เกิดขึ้นมาประมาณปี ๒๕๓๘ ครั้งนั้นกระผม (ประสาน สุขใส ) เพิ่งย้ายมาประจำ
ที่ศูนย์ข่าวภาคใต้ หนังสือพิมพ์ผู้จัดการรายวัน จากประสบการณ์ที่เคยอยู่จังหวัดนคราชสีมา ขณะเป็นผู้สื่อข่าวหนังสือพิมพ์ ผู้จัดการรายวันได้มีโอกาสช่วยเหลือ
พรรคพวกที่ทำหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นอยู่ อีกทั้งได้มีการตั้งชมรมสื่อมวลชนพันธมิตรขึ้นเพื่อทำกิจกรรมสร้างสรรค์สังคม ประกอบกับจากการเดินทางไปทำงานข่าว
ในหลายจังหวัด พบว่าแต่ละจังหวัดมีหนังสือพิมพ์ของตัวเองที่เป็นส่วนหนึ่งของสังคม และเป็นพลังขับเคลื่อนทางสังคมอย่างสร้างสรรค์
เมื่อมาถึงสงขลาและพบว่า จังหวัดสงขลาไม่มีหนังสือพิมพ์ในคอนเซ็ปต์ที่ตัวเองคิด จึงได้พูดคุยกับเพื่อนในผู้จัดการรายวันด้วยกัน พร้อมทั้งเพื่อนที่ทำงานหนังสือ
พิมพ์กรุงเทพธุรกิจ แนวหน้า ตลอดจนนักธุรกิจบางคนว่า จังหวัดสงขลาน่าจะมีหนังสือพิมพ์ดีๆ สักเล่มหนึ่ง รายสัปดาห์ หรือ รายวัน ที่มีบทบาทต่อสังคม ไม่ใช่
หนังสือพิมพ์รายหวยเหมือนที่มีอยู่ทั่วๆ ไป เราน่าจะทำกันได้ แต่เนื่องจากแต่ละคนติดภารกิจประจำจากการทำผู้จัดการรายวัน
และกรุงเทพธุรกิจเช็คชั่นภาคใต้ จึงได้แต่คุยกัน
ความคิดในการทำหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นได้ภาพที่ชัดเจนขึ้น ในโอกาสที่ได้ร่วมงานเสวนาบทบาทหนังสือพิมพ์ท้องถิ่น ที่โรงแรมหาดแก้ว ปริ้นเซส ซึ่งครั้งนั้นได้รับ
ทราบบทบาทของหนังสือพิมพ์ท้องถิ่นระดับมลรัฐของอเมริกา ที่คนของเขาจะให้ความสำคัญไม่ต่ำกว่าหนังสือระดับชาติอย่าง U.S.A.Today
จนกระทั่งเมื่อหนังสือพิมพ์กรุงเทพธุรกิจ ภาคใต้ ได้ปิดดำเนินการประมาณเดือนสิงหาคม ๒๕๔๐ ซึ่งก่อนหน้านั้นผู้จัดการรายวัน
เช็คชั่นภาคใต้ได้หยุดไปก่อนแล้ว
ความคิดในการทำหนังสือพิมพ์โฟกัสสงขลา จึงเกิดขึ้น ท่ามกลางการทักท้วงของเพื่อนฝูง ผู้ใหญ่ในวงการที่เคยทำหนังสือพิมพ์ท้องถิ่น ว่าทำไปก็เจ็บตัว หนังสือ
พิมพ์ท้องถิ่นไม่เคยอยู่รอดได้ด้วยตัวเอง และคนที่ทำให้อยู่รอดได้ไม่ใช่บุคลิกเช่นคุณ
1-3 เดือนระบบต่างๆในร่างกายจะทำงานดีขึ้น และนอกจากน้ำหนักตัว และสัดส่วนของคุณจะดีขึ้นแล้ว
โปรแกรมของเรายังช่วยลดอาคาร ภูมิแพ้ ไมเกรน ปวดท้องประจำเดือน รวมถึงความเสื่อมต่างๆ ในร่างกายให้ดีขึ้นด้วย
ด้วยความเป็นผู้นำด้านโภชนาการ เราพิสูจน์ผลลัพท์อันยอดเยี่ยมด้วย ผู้ใช้กว่า 40 ล้านคนทั่วโลกในสาขา 69 ประเทศ (รวมประเทศไทย) มแล้วกว่า
29 ปี  ดารา นางแบบ และนักกีฬาระดับโลกมากมาย ในการดูแลของเรา ผ่านการรับรองจากองค์การอาหารและยาใน
69 ประเทศทั่วโลก เรามั่นใจ!! ว่าปัญหา ของคุณ เราช่วยได้
บางคนถึงกับบอกว่า คุณไม่เลวพอที่จะทำเช่นนั้นได้ ยิ่งทำไปจะยิ่งเจ็บตัว จะมีหนี้สินมากขึ้นทุกวัน ยิ่งภาวะเศรษฐกิจอย่างนี้ ไม่มีทางทำได้
คำเตือนของทุกคนทำให้เราก้าวเดินอย่างระมัดระวัง
วันนี้เรามีเรื่องราวเกี่ยวกับการรับประทานอาหารเช้า  ที่หลายท่านอาจไม่ได้ตระหนักถึงว่า  การไม่ได้รับประทานอาหารเช้านั้นมีผลเสียกับร่างกายหรือสุขภาพ
ของเราอย่างไรบ้าง  และก่อให้เกิดปัญหาสุขภาพอะไรได้บ้าง  หวังว่าท่านจะได้ประโยชน์ในการดูแลสุขภาพเพิ่มมากขึ้นนะคะ
รับสมัครผู้ที่กำลังมองหาธุรกิจเสริมทำ หรือ ต้องการมีรายได้พิเศษ part-time,Full-time จำนวนมาก
ใช้เวลา 2 - 3 ชม/วัน ทำงานผ่านระบบการใช้สื่อรูปแบบใหม่ รายได้ตั้งแต่ 500-700 บาท/วัน ขึ้นไป ( ตามความขยัน )
สามารถทำเป็นรายได้เสริมจากงานหลัก เลือกเวลาทำงานเองได้ และ มีที่ปรึกษาส่วนตัวคอยสอนทำงานอย่างเป็นขั้นตอน มีการการันตีรายได้ขึ้นต่ำ
ท่ามกลางการคัดค้าน เรามีผู้ที่เห็นความสำคัญของ "สื่อ" และเห็นว่าสังคมนี้ใหญ่พอที่จะมีหนังสือพิมพ์ของตัวเองได้ เราจึงได้ระดมทุน ก่อตั้งบริษัท เดอะโฟกัส
ครีเอชั่น จำกัด ขึ้นมา และเริ่มทำ "หนังสือพิมพ์ โฟกัสสงขลา" ตั้งแต่ฉบับแรก เมื่อวันที่ ๑๐ พฤศจิกายน ๒๕๔๐ เป็นต้นมา
ในฐานะพนักงานที่ทำหน้าที่เป็นผู้บริหารส่วนย่อยระดับภาค ซึ่งรับผิดชอบศูนย์ข่าวภาคใต้ และเห็นความล้มเหลวในการลงมาทำหนังสือพิมพ์เช็คชั่นภาคใต้ของผู้
จัดการรายวัน ประกอบกับบริษัทอยู่ในภาวะวิกฤติ ส่วนหนึ่งของความคิดในการทำโฟกัสสงขลา
คือการวางรากฐานให้ผู้จัดการรายวันกลับลงมาในท้องถิ่นอีกครั้งหนึ่ง
จึงเสนอขออนุมัติโครงการจากผู้บังคับบัญชา และกันหุ้น 25% ของทุนจดทะเบียนไว้ให้บริษัท พร้อมทั้งคิดว่าในฐานะพนักงานของผู้จัดการรายวัน กับโฟกัส
สงขลาเราจะทำงานควบคู่กันไปได้ ขณะเดียวกันก็เสริมทีมงานใหม่ขึ้นมา โดยเฉพาะทางด้านการตลาด คอมพิวเตอร์กราฟฟิค ซึ่งคิดว่าในอนาคตหากผู้จัดการจะ
ขยายการตลาดก็ไม่มีสิทธิ์จะเกิดได้ เพราะการทำหนังสือพิมพ์ต้นทุนสูงมาก อันนี้ไม่ต้องพูดถึงการลงทุนขั้นต้น เครื่องมืออุปกรณ์สำนักงาน ค่าใช้จ่ายประจำวัน
เมื่อผู้บริหารระดับสูงของผู้จัดการรายวันเปลี่ยน นโยบายเปลี่ยน พวกเราจึงได้ตัดสินใจ นำทีมออกจากผู้จัดการรายวัน เพื่อเดินหน้า โฟกัสสงขลา
ต่อสู้ในโลกกว้างด้วยตัวเอง ตั้งแต่ 15 มิถุนายน 2541 เป็นต้นมา
ทั้งๆ ที่พนักงานของผู้จัดการรายวัน ยังสามารถอยู่ที่เดิมได้ โดยไม่ต้องมาเสี่ยงแต่พวกเราคิดว่า มาถึงวันนี้ โฟกัสสงขลา คือตัวเรา มากกว่าผู้จัดการรายวัน
จากเดือนพฤศจิกายน 2540 - มกราคม 2541 กว่า 14 เดือนที่หนังสือพิมพ์โฟกัสสงขลา เปิดดำเนินการมาเราเชื่อมั่นว่า
เราได้เป็นส่วนหนึ่งของสังคมจังหวัดสงขลา และภาคใต้แล้ว
เราได้ทำหน้าที่ของสื่อ ที่มีบทบาท และเป็นพลังขับเคลื่อนทางสังคมได้ระดับหนึ่ง แม้ว่ายังไม่ดีนัก
แน่นอนที่สุดการจัดกิจกรรมทุกครั้งนอกจากจะเสริมบทบาท และเผยแพร่ชื่อเสียงของโฟกัสสงขลาแล้ว เรายังหวังว่าจะรายได้มาหล่อเลี้ยงตัวเอง
เพราะตระหนักดีว่า การหาโฆษณา ซึ่งเป็นรายได้หลักที่ทำให้หนังสือพิมพ์อยู่ได้นั้นเป็นไปได้ยากมาก
ขอให้ผลบุญส่งให้เห็นๆกันในชาตินี้เลยนะ
ขอให้มีแฟนไม่มีกิ๊ก คนที่มีกิ๊กก็ขอให้แฟนไม่รู้ เชื่อใจและเข้าใจ เป็นคนที่ถูกรัก และเป็นคนที่มีความสุขที่สุดจากนี้และตลอดไปเลยนะ
ขอบคุณอีกครั้งจ๊ะ