שפעת החזירים: תושבת נצרת עילית בת 51 ללא מחלות רקע מתה
בבית החולים "העמק".החולה טופלה אתמול בתרופה הניסיונית
"פרהמיביר",אולם מצבה הוסיף להידרדר
,והבוקר נקבע מותה.החולה, תושבת נצרת עילית
בת 51 הסובלת מיתר לחץ-דם,
הגיעה לחדר המיון בבית החולים "העמק"
ב-9 בנובמבר עם קוצרנשימה וחולשה כללית,
אולם סירבה לעצת הרופאים להתאשפז. 
כעבור יומיים שבה האישה לחדר המיון
, ואושפזה כשהיא סובלת מדלקת ריאות.
מ"העמק" נמסר כי בבית
החולים החלה לקבל טיפול ב"טמיפלו",
ונלקחו ממנה דגימות מעבדה שהעידו כי חלתה בשפעת החזירים. אתמול,
לאחר שמצבה הוסיף להידרדר היא טופלה בתרופה הניסיונית "פרהמביר"
שהובאה בשבועות האחרונים ארצה הניתנת בעירוי, 
אולם מצבה לא השתפר, והבוקר נקבע מותה ביחידה לטיפול נמרץ בבית החולים.
זהו מקרה הפטירה ה-48 מסיבוכים של שפעת החזירם בישראל,
והמקרה השישי של תמותה מהמחלה בארץ בחולים ללא מחלות רקע.
נמשך בעצלתיים פרויקט החיסון
התרופה "פרהמביר" המשווקת בארץ באמצעות חברת "נאופארם"
נרכשה לשימוש בישראל באופן ניסיוני לחולים קשים הסובלים מסיבוכי שפעת החזירים.
בשבוע שעבר דווח ברמב"ם כי התרופה הצליחה להציל
את חייו של החולה הראשון שטופל בה בארץ - כאמל חלבי,
בן 30 שאושפז עם סיבוכים של שפעת החזירים במרכז הרפואי רמב"ם.
אולם משלוח מיוחד שהובא ל"העמק"
כדי לטפל בחולה אתמול לא הצליח הפעם להציל את חייה.
ובתוך כך נמשך בעצלתיים פרויקט חיסון
האוכלוסייה בארץ כנגד שפעת החזירים.
עד כה חוסנו כ-45 אלף ישראלים,
אולם במשרד הבריאות מדווחים על שיעור 
היענות נמוך של צוותים רפואיים שאינם מועסקים בבתי החולים.
לפי הערכת מצב נוספת שנערכה הבוקר
התברר כי בשונה מהחיסון לשפעת עונתית,
בו ההיענות גבוהה יותר בקרב אחיות בהשוואה לרופאים,
בחיסון לשפעת החזירים נרשמת היענות
גבוהה דווקא בקרב רופאים, יותר מאשר אחיות.
היום הורחבו קבוצות היעד לקבלת החיסון.
ממחר, יוכלו לקבל את החיסון כלל
החולים בקבוצות סיכון מגיל 3 ומעלה,
לרבות חולים קשישים מעל גיל 65,
שלא יכלו לקבל את החיסון עד כה. 
בנוסף, מתווספים לקבוצת המתחסנים גם
רופאי שיניים, שינניות וסייעות לרופאי שיניים,
עובדי בתי המרקחת הציבוריים, מוהלים ועובדי שגרירויות זרות,
וכן עולים לרגל למכה, המתכוננים לעלייה המסורתית בסוף נובמבר.
שישה אסטרונאוטים ימריאו בקרוב במעבורת החלל אטלנטיס ביחד
עם אורחים יוצאי דופן - 4,000 תולעים זעירות.
היצורים המיקרוסקופיים אמורים לסייע
לאסטרונאוטים לחקור את השפעתו של היעדר
כוח המשיכה על השרירים בגוף האדם. 
אחת הבעיות המרכזיות שבהן נתקלים אסטרונאוטים
בחלל היא היחלשות שרירים גדולה,בעקבות חוסר
מאמץ בשל היעדר כוח משיכה. התולעים מסוג 
Caenorhabditis elegans,
או בקצרה סי. אלגנס, חולקות 80% 
מהדנ"א שלהן עם בני האדם ונחשבות לתחליף
המושלם שבאמצעותו יבחנו החוקרים השפעת תרופה חדשה נגד ניוון שרירים.
חוקרים מאוניברסיטת נוטינגהם יבחנו את היצורים 
הזעירים לכשיחזרו ויראו אם לתרופה היתה השפעה כלשהי בחלל.
התולעים ישהו בחלל 11 ימים ויוקפאו לאחר
הניסוי בטרם החזרה לכדור הארץ. ד"ר שוצ'ק, מצוות החוקרים,
אמר כי "אנו יכולים ללמוד בחלל את 
שאיננו מסוגלים ללמוד על פני כדור הארץ".
תולעי הסי. אלגנס שלו התפרסמו לראשונה כשהצליחו לשרוד את התרסקות
מעבורת החלל האמריקאית "קולומביה". התולעים, 
ששהו בצלחות פטרי במיכלי אלומיניום,
התגלו בין ההריסות כמה שבועות מאוחר יותר.	
כתבות נוספות שעשויות לעניין אותך
לילה עם משטרת התנועה: הצבא יוצא לקרב נגד חיילים שנוהגים בשכרות
נשיאת ארגנטינה, כריסטינה קירשנר אמרה היום (שני)
בפגישה עם נשיא המדינה, שמעון פרס, כי היא תומכת בתוכנית הגרעין של איראן,
אם זו נועדה "לצורכי שלום". במהלך הפגישה,
שנערכה במסגרת ביקורו הנשיא בארגנטינה,
אמר פרס, כי "כל אדם בארגנטינה כמו כל אדם
בישראל יודע שאדם שאחראי על רצח 
הרג וטרור ומפתח נשק גרעיני להשמדה המונית
מהווה סכנה מוחשית לשלום העולם".
הוא כיוון את דבריו לשר ההגנה האיראני, שמואשם בפיגוע בשגרירות
ישראל בשנות התשעים. במוצאי שבת שררה תחושה חגיגית במוזיאון
המחתרות בירושלים לרגל הצגתה האחרונה של ההפקה הגרנדיוזית "אלמה",
פרי שיתוף הפעולה בין תיאטרון הקאמרי לחברת אלמה הפקות האוסטרית.
את המחזה כתב יהושע סובול וביים אותו פאולוס מאנקר האוסטרי,
והוא רץ זה 14 שנה ברחבי העולם.
אלא שלמרות הביקוש הרב שעדיין קיים להצגה,
הוחלט בקאמרי לא להאריך את שיתוף הפעולה עם
האוסטרי, שגם עומד בראשה של חברת ההפקות.
המחזה, המוצג בעת ובעונה אחת בכמה
מחדרי המוזיאון, מספר את סיפור חייה של אלמה מאהלר,
אשת הבוהמה הווינאית. בצוות השחקנים שנבחר לגלם את 
הדמויות השונות בחייה של אלמה נכללו שחקני הקאמרי יואב לוי, עדי גילת,
מורן קל ואביהוד תדהר. לצדם השתתפו ארבעה שחקנים אירופים וכן 
ארבעה שחקנים ישראלים שהועסקו בחוזים אישיים מול אלמה הפקות:
רוני שובל, גולן אזולאי, דורון תבורי ואביבה מרקס.
כל השחקנים הישראלים אף הוזמנו על ידי מאנקר לראות את ההפקה בווינה.
אלא שכעת, עם ירידת המחזה, מעלים שחקנים וגורמים הקשורים 
למחזה שורה של סיפורים המתארים התנהגות חריגה של הבמאי האוסטרי.
בשלב זה בחרו רוב השחקנים לנקוט שתיקה קולקטיבית,
וביום שני השבוע אף העבירו ביניהם הודעת
טקסט המבקשת לא לשוחח על נושא עם התקשורת.
אחת השחקניות, שסירבה להיחשף, אף התייעצה בנושא עם עורך דין:
	
		
		
		

