拈花惹草趣 南投花卉嘉年華璀璨迎賓
2009南投花卉嘉年華─「花現幸福‧暢遊南投」
於日前(11/15)假南投縣埔里鎮埔里花卉物流中心隆重登場，
在為期五十天的活動中，
主辦單位別出心裁的在主場地埔里花卉中心附近
種植約5公頃的花田，
精心營造主題花海景觀區觀賞美麗的花海外，
並在主題園區內以南投 縣境的風景、
產業與人文特色，
塑造出許多的主題景觀區，
如東亞第一高峰的「小玉山」造景景觀、
原民圖騰花雕、日月花海特區、
「投境之蘭」蘭花等專區。
活動期間還有12生肖裝置藝術展示、
玫瑰藝品展、茶花展、奇幻花卉冰雕展示、
全國蔬果雕邀請賽、調酒比賽、全國童畫寫生比賽，
以及來自日本松江市的牡丹花展等活動。
特別值得一提的是今年的花卉嘉年華主場地的花田開放自由參觀，
不收門票，也是不景氣的時刻民眾旅遊最經濟、
最好玩的賞花選擇之一！
除 位埔里花卉中心主題園區外，
在活動期間南投縣政府特別以埔里鎮為中心，
以輻射狀旅遊路線設計了6條精緻農村文化體驗旅遊路線，
分別是「花田1路～草屯 鎮」、
「花田2路～國姓鄉」、「花田3路之1及之2～埔里鎮」、
「花田5路～仁愛鄉」、「花田6路～魚池鄉」
等希望吸引全國各地的民眾來南投，
享受浪漫精 緻的花卉之旅，  
更多詳情請洽服務專線0800-053-888。
另外，位居埔里的中台禪寺於南投花卉嘉年華舉辦期間，
除以「花團錦簇」的庭 園景觀共襄盛舉外，
於十月三日剛舉行落成開館大典的中台山博物館，
開館首檔特邀浙江省博物館聯展，
展出「地涌天寶─浙江省博物館珍品特展」
及「化世瑰寶─ 中台山博物館佛教文物展」。
除中台山博物館常設展展出二百多件佛教文物精品，
展品年代從西元一世紀犍陀羅時期到清代，
上下長達千餘年的中外歷代造像，
讓大 眾親身體驗佛教藝術之美。
本次展覽是浙江省對台文化交流史上規模最大、
精品最多、展出時間最長的佛教類文物展覽。
尤其展出五代吳越國時期的 精美文物，
包括雷峰塔遺址出土文物、
浙江省境所藏二十餘座阿育王塔、
敦煌藏經洞寫經與江南地區經卷等，
共計一百一十件文物珍品。
其中特別引人矚目的二件文 物，
其一是二○○○年於雷峰塔遺址天宮出土
的「五代鎏金純銀阿育王塔」，
其二是二○○一年於雷峰塔遺址地宮出土的「
鎏金銅釋迦牟尼佛說法像」。
陽光照耀在金黃色澤的咖啡豆上，
更顯得閃耀迷人，可是，成熟的咖啡豆不是紅色的嗎？
怎麼會有金色的咖啡豆呢？
這是許多人看到新社某個自家栽種的咖啡園所產生的疑問。
故事得從四十年前說起，
在園裡暱稱為「黃金爺爺」的咖啡樹還是小樹苗，
被種在當時台北一個美軍宿舍裡頭。
喬木的喬老闆回憶著那位美軍朋友回美國前，
請他好好地保存這棵特別的咖啡樹苗。
當時台灣也沒有什麼人喝咖啡，
他本身也是個年輕小夥子，也沒有想太多，
只 是惦記著友人的託付，
這棵樹苗也就奇蹟般地跟著喬先生回到老家南投，
後來又移植到新社，
沒想到因著大雪山冷風吹拂，日夜溫差大的新社鄉，
竟有著適合咖啡樹 成長的土地。
喬先生表示台灣常見，
結出紅色咖啡豆果實的咖啡樹品種是阿拉比卡品系裡面的「
鐵畢卡」、或「卡度拉」，
而他這些結出黃金咖 啡的則是「卡翠愛」品種。
當時的一株樹苗，
開啟了喬先生三十多年來對咖啡研究的大門，
他自己栽種、一步步摸索出田間管理、
發酵管理、烘培技術等三大環節， 
小小的一顆咖啡豆裡，投注著園主人一生心血。
每季的產量有限，黃金咖啡更是夢幻逸品，
賣完的話想喝真的得要等下一季，
有許多客人都會預先訂購，
喬木會將新鮮烘培好的豆子寄至府上。
近來更推出耳掛式濾泡咖啡，
與更多人分享這份難得的咖啡醇香。
（路透洛杉磯15日電）。問候、思念、欽佩、祝賀、致謝
全球影迷對預言世界末日的災難片「2012」趨之若鶩，
週末一登場便席捲各大影城，清汤，贩卖，拍謝，感恩
票房開出長紅，躋身今年最賣座影片之一。
哥倫比亞國際影視公司（Columbia Pictures）
今天表示，羅蘭艾默瑞奇（Roland Emmerich）
執導的這部最新世界末日電影全球票房達2億2500萬美元。
羅蘭艾默瑞奇上一部與世界末日有關的電影是「
ID4：星際終結者」（Independence Day）。
電影「2012」在美國和加拿大票房共有6500萬美元進帳，
是產業預測5500萬到6500萬美元區間的高值，
而在105個海外市場的票房計達1億6000萬美元。
索尼公司（Sony Corp）旗下的哥倫比亞國際影視公司表示，「2012」上映首個週末，
全球票房創下非舊片新拍類型或由暢銷小說翻拍的最高紀錄。
今年7月上映的「哈利波特： 混血王子的背叛」
（Harry Potter and the Half-Blood Prince）
首映週末票房創全球最高紀錄，台湾国语，口语，速食面
根據「魔糾」電影票房統計網站（Box Office Mojo）
表示，這部電影北美票房達1億5800萬美元，
54個海外地區票房共創2億3600萬美元。
中央社（翻譯）。 有沒有出息，嘜憨啊