美国总统奥巴马星期一（11月16日）在上海与中国青年对话，
他回答了现场听众和网民的提问，
内容涉及台湾、中美贸易以及环境问题等。
奥巴马在上海科技馆面对500余名上海青年
以及数以万计的中国互联网使用者
进行了一场问答会。逗人
这次对话由复旦大学校长杨玉良主持。
美国驻中国大使洪博培致辞。
奥巴马说在开场致辞中表示，
中美两国的合作令两国之间
变得更加繁荣、更加安全”。
他说：“美国永远为了全世界各地的核心原则说话，
我们不寻求把任何政治体制强制给任何国家，
但是我们也不认为我们所支持的这些原则
是我们国家所独有的，这些表达自由、
宗教崇拜自由、接触信息的机会、
政治的参与，我们认为这些是普世的权利，
应该是所有人民能够享受到，
包括少数民族和宗教的族群。”
他的致辞结束后，好玩呢
在场的青年人向他提问，
另外也有人代表网民提问。
在回答有关美国对台军售问题是，
奥巴马避而不答，装聋
但表示美国仍然坚持“一个中国”政策。
自由信息流通 真的么
他在回答洪博培代表网民提
出的有关Twitter社交网站的提问时
承认自己从未用过Twitter，
但随即表示他相信“ 越是能够自由的信息流通，
社会就变得越强”。 
Twitter以及Facebook等多个风行世界的社交网站
在中国都遭到当局封禁，普通网民无法使用。
上海电视台转播了奥巴马与中国青年人的这次对话，
但是中央电视台则没有这一安排。
新华社对这次对话进行了文字直播，但没有视频。
不过白宫网站对对话过程进行了视频直播。
星期一是奥巴马访华行程的第一天。
他在上午与他在上午与上海市长韩正
以及市委书记俞正声会晤。
奥巴马下午离开上海飞往北京。
他将在北京会晤胡锦涛、
温家宝等中国领导人，
并将参观故宫和长城。
根据行程安排，老美
奥巴马一行将在星期三离开中国前往韩国访问。
分析：奥巴马呼吁释放昂山素姬
美国总统奥巴马从东京赶往新加坡，
出席亚太经合论坛APEC领导人非正式会议，
穿上传统服装与大家合照，笑容灿烂，
形象十分讨喜。
APEC峰会11月15日闭幕后，
奥巴马随即与东盟十国 -- 包括缅甸总理登盛将军 
-- 举行首届美国东盟峰会，
在会上呼吁缅甸释放在过去20年中被软禁14年的昂山素季。
他在展开首次亚洲之行前，
已经不断向亚太区域喊话，
重申了美国对这个区域的重视。
在7月份，美国更向东盟国家释放善意，
高调宣布会在APEC峰会期间与东盟包括缅甸会晤。
奥巴马匆忙赶来新加坡出席美东峰会，
难道真的为了昂山素季？
美国外交举动没劲儿
笑容可掬的奥巴马给人和蔼亲切的印象，
人们当然希望他是真的关心昂山素季的命运。
当然，真正答案只有他心里最清楚，
但是，我们可从美国的一些外交举动中看出一些端倪。
美东峰会举行前几天，
美国国务卿希拉里•克林顿在亚太部长会议时
就开始敦促缅甸领袖推进民主改革，
希望该国领袖能与昂山素季展开对话。
奥巴马今次在会议中又提到了昂山素季，
这些似乎都一再反映了美国领袖对缅甸国内
反对派人士命运的关心。
但是，吊诡的是，什么呀
中国在APEC峰会举行前呼吁美国停止贸易保护主义做法，
而前几天的部长会议中，
当大家更关注贸易保护主义抬头，
提倡贸易自由化的进程时，
希拉里或奥巴马却未对此项呼吁认真作出回应，
反而把焦点转移到仍未加入APEC经济体的缅甸身上。
另外，在美国东盟峰会中，
尽管奥巴马在会议中再次呼吁缅甸释放昂山素季，
但是在联合声明中，小样儿
他却对昂山素季只字未提，
只说了一句“我重申在东京发表的关于缅甸的政策”。
奥巴马早前在日本发表
“亚洲政策演讲”的时候承认，
美国对缅甸的制裁并没改善当地人民的生活，
因此需要通过其它努力促使缅甸展开民主改革
以及释放包括昂山素季在内的所有政治犯。
他说，只有当缅甸这么做，
美国就愿意与之建立更友好的关系。
缅甸问题一直是美国与东盟加强合作关系
裹足不前的障碍。美国曾不断要求东盟向缅甸施压，
让东盟推进该国的民主进程。
可是这对向来采取不干预他国政策的东盟组织感到为难。
再加上，本次的美国-东盟峰会已经是一个迟来的会晤。
两年前，布什忙于中东事务，
取消了同东盟领袖举行的首次峰会。
布什的举动看在东盟国的眼里显然很不是滋味。
美国担心中国影响力
正当美国缺席的当儿，没辙了
中国与东盟的关系不断加强，
而中国的影响力更逐渐上升。
因此奥巴马接任后，关注亚洲、
重返东南亚成为了迫切的任务。
现在，美国已经认识到手中执的鞭子
对缅甸起不到任何实质效果，
也使自己与东盟的关系无法取得更进一步发展，
如果仍在缅甸问题上僵持不下，
对美国毫无利益。
另一点同样让美国着急的是，
中国与缅甸维持了友好关系，
两国高层交往互动频密。

